Hello Sayawon

ဆေးပညာရပ်ဆိုင်ရာအကြောင်းအရာများသည် အများအားဖြင့် ရှုပ်ထွေးသည့်အတွက် အဆိုပါဆောင်းပါးများကို လူအများနားလည်သိရှိနိုင်အောင် ပြန်လည်ရေးသားသည့်နေရာတွင် အလွယ်တကူသိရှိနားလည်နိုင်စေရန်အတွက် အားထုတ်ကြိုးပမ်းထားပါသည်။ ထို့အတွက်ကြောင့် ဆေးပညာနှင့် ကျန်းမာရေးအချက်အလက်များဆိုသော်လည်း အမြဲတမ်းရှုပ်ထွေးနေခြင်းမရှိဘဲ နားလည်မှတ်မိလွယ်နေမည်ဖြစ်သည်။ ရှေ့ဆက်၍လည်း သင်နှင့်သင့်မိသားစု၏ ကျန်းမာရေးစောင့်ရှောက်မှုနှင့် ကျန်းမာပျော်ရွှင်စွာနေထိုင်နိုင်မှုတို့အတွက် ပိုမိုအကူအညီပေးနိုင်အောင် ယခုထက်ပိုမိုသည့် သတင်းအချက်အလက်များဖန်တီးခြင်း၊ ဆောင်းပါးနှင့်အကြံပေးမှုများ၊ ဝန်ဆောင်မှုများကို စဉ်ဆက်မပြတ်ပြုလုပ်သွားဦးမည်ဖြစ်ပါသည်။

Hello Sayarwon (Helloဆရာဝန်) သို့ ဝင်ရောက်ပြီး ရောဂါများအကြောင်း၊ ဆေးဝါးကုသမှုများအကြောင်း၊ ဆေးဖက်ဝင်ပစ္စည်းများ၊ ကိုယ်ဝန်ဆောင်နှင့် နေ့စဉ်ကျန်းမာပျော်ရွှင်စာနေထိုင်နည်းများအကြောင်းအစရှိသည့် အသုံးဝင်ကျန်းမာရေးသတင်းအချက်အလက် ဆောင်းပါးပေါင်း ၂၀၀၀၀ ကျော်ကို ဖတ်ရှုလိုက်ပါ။ မိမိခံစားနေရသည့် ရောဂါများအကြောင်း၊ သုံးစွဲနေရသည့်ဆေးဝါးများနှင့် လမ်းညွှန်အကြံပေးချက်များကိုလည်း ဝင်ရောက်ရှာဖွေနိုင်ပါသည်။

Get it on Play Store : https://play.google.com/store/apps/details?id=com.teamcs.hellosayawon

https://www.facebook.com/mmsoftware100/posts/120803452754574