မီးဖွားပြီး ဘယ်လောက်အကြာမှ လိင်ဆက်ဆံသင့်လဲ?
ပုံမှန်အားဖြင့်တော့ ရိုးရိုးမွေးထားတဲ့သူတွေကို ၄၅ ရက်အနည်းဆုံးစောင့်ပေးရမယ်လို့ ဆိုထားပေမယ့် တတ်နိုင်ရင် ၃လလောက် အနည်းဆုံး စောင့်သင့်ပါတယ်။ ဒီလိုကာလအတွင်းမှာ မေမေအနေနဲ့လည်း မီးဖွားဒဏ်ကြောင့် ပင်ပန်းနွမ်းနယ်နေမယ်၊ ကလေးကို နို့တိုက်နေရမယ်၊ အစစအရာရာအတွက်ကို စိုးရိမ်ပူပန်နေရတယ်၊ ဟော်မုန်းအပြောင်းအလဲကြောင့်ရော စိတ်ဖိစီးမှုတွေကြောင့် လူက နုံးချိပြီး လိင်ကိစ္စအတွက် စိတ်မပါသလောက် နည်းနေမှာပါ။ အထူးသဖြင့် ခွဲမွေးထားရတဲ့ မေမေတွေဆိုရင် ဒီ့ထက်တောင် ပိုပြီး စောင့်ဖို့လိုအပ်ပါတယ်။
Get it on Play Store : https://play.google.com/store/apps/details?id=com.teamcs.hellosayawon