မကြာခင်က မန္တလေးမှာ..စာအုပ်မိတ်ဆက်ပွဲသွားလုပ်တော့..မြို့ခံအစ်မတစ်ယောက်နဲ့ခင်မင်ခွင့်ရခဲ့ပါတယ်..

သူ့ကို ..အစ်မဘယ်မှာနေတာလဲ..မေးတော့..စစ်ကိုင်းတံတားနားမှာ..လို့ပဲေျဖပါတယ္..
အစ်မ ဘာလုပ်တာလဲဆိုတော့..စျေးရောင်းတာတဲ့..
ဟုတ္လား..
ဘာရောင်းတာလဲဆိုတော့..
အကြော်လေး..ဘာလေးပေါ့တဲ့..

မျက်စိထဲမြင်ကြည့်လေ..
စစ်ကိုင်းတံတားဆိုတော့ ဧရာဝတီမြစ်ကမ်းနံဘေးမှာ..
အကြော်ရောင်းတယ်ဆိုတော့လည်း..သြော်..အကြော်တဲ...သို့မဟုတ်..အကြော်ဆိုင်လေးကိုပဲ..ပြေးမြင်မိကြမှာပါ..

ဒီအစ်မက Facebook မိတ်ဆွလည်းဖြစ်နေတာကြောင့်..
သူ့ဆိုင်လေးကို ကျွန်မတို့ အကြော်စားဖို့ သွားခဲ့ကြပါတယ်..

ဟိုရောက်တော့..သူပြောတာတွေတစ်ခုမှ မမှားပါဘူး..
ဟုတ်တယ်..ဧရာဝတီမြစ်ကမ်းဘေးမှာ..သူနေတာ....
စစ်ကိုင်း တံတားကြီး နှစ်စင်းက ဟိုဘက် ဒီဘက် အပြိုင်..
စျေးရောင်းတယ်ဆိုတာလည်း အမှန်ပဲ....
အဲဒီနေရာဟာ..သူ့ဆိုင်လေ..

အဲ..ကျွန်မတို့ထင်ထားသလို အကြော်တဲတော့မဟုတ်
၁၀ဧကကျယ်တဲ့ မြေကွက်ကြီးထဲက စားသောက်ဆိုင်ကြီးတစ်ဆိုင်..

ဟုတ်တယ်လေ..
ထမင်းကြော်..ခေါက်ဆွဲကြော် ..အကုန်ရတဲ့ဆိုင်..
သူညာတာတစ္ခုမွကို မပါဘူး..

ကျွန်မတို့လည်း..သဘောကျပြီး..အစ်မရယ်..နောက်တယ်နော်ဆိုတော့..
မေနာက္ပါဘူး..
ဘယ်သူမေးမေး..အစ်မတော့..အဲလိုပဲပြောတာတဲ့..

တကယ်ကို သဘောကောင်း..ဖေါရွေပြီး..မာနမရှိတဲ့ အစ်မပါနော်
သူ့ဆိုင္က D Light Ayarwady View တဲ့..
ကြုံရင်သွားကြည့်ကြပါဦး..

ကျွန်မတို့လည်း..မြစ်ကမ်းဘေးမေးတင်နေတဲ့ ဆိုင်ရဲ့ view point ကနေရှုခင်းတွေကြည့်..
အကြော်တွေစားပြီးပြန်လာခဲ့ပါတယ်..

(မှတ်ချက်..အဲဒီကဆိတ်သားထောင်းဆိုတာ..ငရုတ်သီးစပ်စပ်နဲ့..အလွန်ကောင်း၏
ရေနွေးကြမ်းနဲ့သောက်သောက်..
ဘီယာနဲ့..ခ်ခ်
မြစ်ကမ်းနံဘေး..လေကလေးကလည်း တဖြူးဖြူး..ဇိမ်ပဲ..
ဤကား..စကားခ်ပ္..)

ကျွန်မကတော့..အစ်မကို သဘောကျလွန်းလို့..Humble ဆိုတဲ့စကားလုံးလေးကို တွေးမိပါတယ်..

Humble ဖြစ်တယ်ဆိုတာ..ကိုယ့်ကိုယ်ကို နှိမ့်ချတာ..မာနမရှိတာကို ပြောတာပါ..

တချို့ လူတွေဟာ..ဘယ်လောက်ကြီးပဲ ချမ်းသာ ချမ်းသာ..
ဘယ်လောက်ကြီးပဲ ထိပ်ရောက်နေနေ ဘဝင်မမြင့်ကြဘူး..

ကိုယ့်ကိုယ်ကို ရှေ့တန်းတင်တာမျိုးမရှိဘူး
သူက အမြဲနောက်မှာပဲနေတယ်
ငါသာလျှင် အရေးကြီးတယ်ဆိုတဲ့ စိတ်မျိုးမရှိကြဘူး
အဲတော့လူမှုဆက်ဆံရေးမှာ..မုန်းသူထက် ချစ်သူတွေများလာပါတယ်

အဲလိုလူတွေဟာ..သိပ်ချစ်စရာကောင်းကြပါတယ်
ကိုယ်မှားရင်လည်း ဝန်ခံလိုက်မယ်
မသိရင်လည်း တပည့်ခံလိုက်မယ်
သူများကိုကူညီဖို့ လက်မနှေးသလို
ကိုယ်လည်း သူများအကူအညီယူဖို့လိုရင် မာနခံနေတာမျိုးမရှိဘဲ တောင်းတတ်ပါတယ်..

ငါသာအကုန်သိအကုန်တတ်လို့ခံယူထားသူတွေမဟုတ်တဲ့အတွက်..
နားထောင်စရာရှိရင် သေချာနားထောင်တတ်ပါတယ်
ဒါ့ကြောင့် သူတို့ဟာ..သူများထက်လည်းပိုသိနေတတ်ကြပါတယ်..

အဲလိုလူမျိုးတွေဟာ..ဘဝမှာအောင်မြင်လာတဲ့အခါ..အလုပ်နဲ့ သက်သေပြခဲ့ကြတဲ့..သူတွေပဲဖြစ်နေတတ်ပါတယ်..

Actions are louder than words ေပါ့..
စကားလုံးတွေအများကြီးပြောနေတာကဆူညံပြီးနားတွေညည်းသွားတာမျိုးပဲရှိတယ်လေ..
လုပ်ဆောင်ချက်တွေကသာ..ကျယ်လောင်တဲ့ မြည်ဟည်းသံတွေ ထွက်ပေါ်စေတာပါ..

သူငယ်ချင်း မိတ်ဆွေတွေထဲမှာဒီလို humble ဖြစ်တဲ့သူတွေပါရင် သိပ်ပျော်စရာကောင်းပါတယ်
မကြွားတတ်တာ..တစ်ခုတည်းနဲ့တင်..သူ့အနားနေရတာ..အတော် သက်တောင့်သက်သာ ရှိနေပါပြီ..

တချို့တွေဟာ..ဘဝမှာ..ရှိလာဖို့ပဲကြိုးစားကြပါတယ်
ရှိသမျှ ကြွားမယ်ဆိုတဲ့ စိတ်ကူးမျိုး မရှိကြပါဘူး..

တချို့ကတော့..ကြွားဖို့အတွက်ကိုပဲ..
ရှိသထက်..ရှိအောင် ..
မရှိ..ရှိအောင်..ကြိုးစားနေကြပါတယ်..

ရှိတာချင်းတူပေမဲ့..
စိတ်အေးချမ်းရပုံချင်းတော့မတူနိုင်ပါဘူး

Humble ဖြစ်တဲ့လူတွေဆီကအတူစရာလေးတွေပါပဲ..
ဘဝအောင်မြင်ရေးသော့ချက်တွေထဲမှာ..မိမိကိုယ်ကို နှိမ့်ချခြင်းလည်းပါတယ်ဆိုတာကို မမေ့လျော့စေချင်ပါဘူး..

ဒါဟာ...ရှိသင့်တဲ့ အရည်အသွေးတစ်ခုပါပဲ

မွန်ဟော်စီ
၂၀၂၀ ဇန်နဝါရီ

Photo
Free Humanity